ซีรีส์ในตอนนี้มีภาพนาทีชีวิตของจอร์จ ฟลอยด์ โปรดใช้วิจารณญาณในการรับชม
ขอต้อนรับสู่สนามสุดท้ายของฤดูกาล
นั่นคืออาบูดาบีกรังด์ปรีซ์
ไม่น่าเชื่อเลยว่าคุณจะหายเร็วขนาดนี้
ใช่ ผมก็เหมือนกัน
ทันเวลาพอดี
ลูวิส แฮมิลตันกลับมาแล้ว พร้อมผลตรวจโควิดเป็นลบ
ปีนี้ต่างจากปีอื่นมากจริงๆ
คว้าชัยชนะได้เท่าสถิติแชมป์โลกไปแล้ว
ลูวิส แฮมิลตันเป็นแชมป์โลกเจ็ดสมัยแล้วครับท่าน
ผมว่าผลงานของทีมเราน่าประทับใจมากเลยครับ
เมอร์เซเดสได้เป็น แชมป์โลกทีมผู้ผลิตเจ็ดสมัยซ้อนแล้ว
ทีมที่จะคว่ำเมอร์เซเดสได้ต้องเป็นที่สุดในทุกด้าน
แย่แล้ว แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนครับ
- เชี่ย - รถพังครับ
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนต้องออกจากการแข่งขัน และออกมาจากรถด้วย
ต้องเร่งความเร็วสู้เขาให้ได้
ปีหน้าเรดบูลจะดีขึ้นกว่าปีนี้ไหม
และวันนี้ใครจะชิงอันดับสามมาครองได้
ปีนี้ทีมเราทรงดีมาก
ต้องลุ้นจนวินาทีสุดท้าย
ใครอยากได้มากกว่า คนนั้นก็คงได้ไป
(วัดกันที่วินาทีสุดท้าย)
(แยสมารีน่า อาบูดาบี)
น่าลุ้นมากว่าใครจะได้เป็น แชมป์ทีมผู้ผลิตอันดับสาม
เราไม่ควรพลาดชมเรซสุดท้ายของฤดูกาล
ว่าไง
เพราะมันเป็นการชิงตำแหน่งที่สำคัญมาก
ผมว่าแผนเราดี ทุกอย่างลงตัวไปหมดเลย
ตอนนี้ต้องวัดกันที่วินาทีสุดท้าย
(วันศุกร์ วันซ้อม)
เรามาถึงรอบสุดท้าย ของการซ้อมในปี 2020 แล้ว
เรซซิ่งพอยต์เข้าชิงอันดับสาม
หลักๆ เลยคือผมไม่อยากให้ยางร้อนเกินไป
เรโนลต์…
ต้องร้อนอีกแน่ ผมว่าน่าจะประมาณ 30 องศา
และเรา
สู้เขา ขอให้ชนะนะ
มันเป็นกีฬาที่คุณต้องตักตวงผลประโยชน์
จากความล้มเหลวของคนอื่น
แต่ก็ต้องระลึกไว้ด้วย ว่าเราอาจจะเป็นฝ่ายที่ล้มเหลวซะเอง
ตอนนี้เราคิดว่าเรซซิ่งพอยต์มีโอกาสได้ที่สาม
เราเลยต้องเตรียมสู้ให้เต็มที่
ส่วนทางด้านเรโนลต์ก็ไม่กระจอกเหมือนกัน
ผมว่าทีมเราก็มีฝีมือไม่น้อยหน้าใคร
ผมไม่เคย… เรียกว่าตื่นเต้นกับการได้อันดับสาม
ในการชิงแชมป์โลกมาก่อน
มันเป็นการต่อสู้ที่โหดมากๆ
เพราะบางทีเรซซิ่งพอยต์ก็ได้ที่สาม
บางทีก็เป็นแม็คลาเรน บางทีก็เป็นเรา
คงสูสีน่าดู แต่สุดสัปดาห์นี้เราต้องตั้งใจเต็มที่
และปิดฉากฤดูกาลนี้ให้สวยงาม
หวังว่างั้นนะครับ
ต้องแหกทุกพิกัดให้สุดตรีน
นั่นคือสิ่งที่ผมจะทำ
กล้องจากรถแดเนียล ริคคาร์โด้
เยี่ยมมากเพื่อน
ได้แบบนี้สักสองสามรอบจะแจ๋วมาก
โอเค นี่เป็นอัตราความเร็วของผมแล้ว
ฝีมือขั้นเทพจริงๆ
เหมือนเขาเหาะได้จริงๆ
ใช่ คงเพราะความเทพนี้ผมมีมาตั้งแต่เกิด
ผมเป็นมนุษย์พิเศษที่เหนือยอดมนุษย์ทั้งปวง…
แดเนียล ริคคาร์โด้ทำเวลารอบสุดท้ายได้ดีมาก
คนมันเก่ง ถ่อมตัวเท่าไหร่ก็ไม่ลง
แย่จุงเบย
ล้อเล่นนะ
แดเนียล ริคคาร์โด้ ทำได้ดีมากจริงๆ ในรอบสุดท้าย
จนจบที่อันดับสอง
ผมรู้สึกว่าตัวเองเก่งขึ้นๆ ทุกปี
ถึงจะมีบางจุด… แต่จิตใจผมพัฒนาขึ้นนะ
ไม่ว่าจะเป็นเรื่องการรับแรงกดดัน หรือการควบคุมอารมณ์
คงเพราะมีประสบการณ์ด้วย
นี่เป็นปีที่สิบในฟอร์มูล่าวันของผมแล้วมั้ง
ตอนนี้ผมคงรักษาสมดุลได้แล้วแหละ
คงถึงจุดที่เรียกว่า ผมยังมีความปรารถนาและความตั้งใจ
ขับรถให้เต็มสมรรถนะ
แต่ตอนนี้ผมมีความรู้และประสบการณ์
จากการเป็นนักแข่งมาสิบปีด้วย
ได้ขึ้นโพเดียมไหมทุกคน
ได้ขึ้นโพเดียมรึเปล่า
ได้ขึ้นโพเดียมแล้วโว้ย
เขามาแล้ว
เยี่ยมมากๆ
แดเนียล ริคคาร์โด้เข้าเส้นชัยเป็นคันที่สาม
ทำให้เรโนลต์ได้ขึ้นโพเดียมครั้งแรก หลังจากที่มาเลเซียในปี 2011
ได้ขึ้นโพเดียมแล้วแดเนียล
ขอบใจนะ
เยี่ยมมาก
ทุกรอบที่เราเห็นแดเนียลขับ
เป็นช่วงเวลาแห่งความสนุกและปลื้มใจ
แต่ในขณะเดียวกันก็ทำให้เราเศร้าด้วย
เพราะคิดว่าอีกหน่อย คงไม่ได้เห็นและไม่มีอีกแล้ว
รู้สึกเหมือนได้ขึ้นโพเดียมเป็นครั้งแรกอีก
ผมคิดถึงความยินดีที่เคยได้ ก็เลยมีความสุขมาก
เขาต้องทำคะแนน และทำให้ทุกคนเห็น
ว่าแม้แต่รอบสุดท้ายในสนามสุดท้าย
เขาก็ยังซื่อสัตย์ ต่อการตัดสินใจที่ทำไว้เมื่อไม่กี่ปีก่อน
ขอโทษนะ แต่มันยังไม่สมบูรณ์
มันยังไม่จบ
เราพนันกันไว้ครับ
ถ้าผมได้ขึ้นโพเดียม เขาต้องไปสัก
ที่ผมพนันเรื่องนี้คงเพราะผมก็มีรอยสักไม่น้อย
ผมบอกว่า "ทำไมคุณไม่สักล่ะ คุณเคยสักไหม"
เขาบอก "ไม่" ผมก็แบบ "งั้นตามนั้น รอยสัก"
เขาบอก "โอเค"
ถ้าเกิดเราได้ขึ้นโพเดียม ผมจะไปสัก
เราทำได้เต็มความสามารถ
ถึงเวลาทำให้ดียิ่งขึ้นแล้ว
พวกคุณเคยกินอันนี้ไหม
- บุฟเฟต์น่ะ - ไม่เคย
- มื้อเที่ยง - คืนก่อนเรากินมื้อเย็น ดีเลยนะ
เราควรกินของที่มีประโยชน์เนอะ
บางทีผมก็ห้ามใจไม่ได้
นี่เป็นครั้งแรกที่ผมไม่ดูเมนูของหวาน
จอมเขมือบยังไม่สนอะ
หนังสืออะไรน่ะ
อ๋อ ทีมงานฝากมาให้คุณ ลองเปิดดูสิ
มีรูปรอยสักที่โหดได้ใจอยู่หลายรูปเลย
- แม่เจ้า - ให้ซีริล
ไหวเหรอ
ผมไม่เคยเห็นใครตื่นเต้นที่จะได้สักเท่านี้มาก่อน
รูปโฮเมอร์ ซิมป์สันเจ๋งว่ะ
พวกคุณเห็นรูปผู้พิพากษาจูดี้รึยัง
คืนก่อนผมคุยกับเขาเรื่องรอยสัก
เขาบอกจะสักตรงข้อเท้า
- ใช่ - ตรงนั้นแม่งเจ็บสุดเลยนะ
- แต่เขาคงรู้สึกว่าตรงนั้น… - ซ่อนได้
รบกวนฝากให้ซีริลด้วยครับ
หนังสือรวมรอยสักสุดเห่ย
ผมไม่ได้พนันกับโชคชะตาตัวเอง
ผมไม่ได้พนันกับทีมของตัวเอง
และผมยินดีมากที่ได้รับเกียรติ ให้ปฏิบัติตามคำสัตย์นี้
เมื่อเราได้ขึ้นโพเดียมแล้ว
สุดยอด ได้แดดแล้ว
ผลไม้เหรอ
ของคุณเหรอครับ
ขอบคุณครับ
ไม่ ไม่ใช่ของเขา ผิดๆ
ของเรา
ไม่ต้อง วางตรงนี้แหละ
ผมเป็นนักกีฬา ผมขาดน้ำไม่ได้
คุณบอกว่าเขาเป็นคนสำคัญมากได้ไง
- เขาจ่าย - เขาจ่าย
แต่วางไว้ตรงนี้
ในศึกชิงอันดับสาม
เราตามหลังทีมเรซซิ่งพอยต์อยู่
แต่น้อยกว่าเรโนลต์ และน้อยกว่าเฟอร์รารี่หน่อย
- ขอบคุณครับ - ขอบคุณครับ
อยู่ๆ เราก็เปลี่ยนจากไก่รองบ่อน
เป็นมีโอกาสชนะอันดับกลางๆ ได้
ทีมเราทั้งสองคันสามารถขึ้นไปถึงจุดนั้นได้
บรรยากาศแบบนี้…
เพลงต้องมา
พอคาร์ลอสได้ขึ้นโพเดียมฤดูกาลที่แล้ว
หลายคนเลยมองว่า เขาเป็นนักแข่งคนสำคัญของทีม
ผมสะอึกพอสมควร เพราะผมอยากได้ตำแหน่งนั้นมาก
แล้วเกมก็พลิกตั้งแต่ต้นฤดูกาลเลย
ผมได้ขึ้นโพเดียมในสนามเปิดฤดูกาล
เริ่มมีคนมองว่า ผมทำตามความหวังของทีมได้เมื่อจำเป็น
เป็นไงบ้าง
ยังเจ็บอยู่เลย ไป…
- ตีกอล์ฟเหรอ - ใช่
- เหรอ - ครับ
- นายใช้ไม้กอล์ฟอะไร - ของผู้ชาย
รอบชิงแชมป์โลกสูสีมาก
ผมว่านะ ก่อนเรซสุดท้าย คะแนนผมตามเขาหนึ่งแต้ม
แต่ตอนนี้ผมนำหนึ่งแต้ม
- เพลย์ออฟคุณเท่าไหร่ 12 ไหม - 16
- คาร์ลอสเก่งนะ - ใช่
เราอยากเอาชนะกัน
แต่เราก็ต้องตั้งใจทำให้ดีเพื่อทีม
ทีมเราไม่ได้มีนักแข่งที่เก่งมากๆ คนนึง
และไม่เก่งมากๆ อีกคน
เราเลยกดดันกันเอง
ผมว่านั่นอาจจะเป็นเหตุผลที่เราเป็นคู่ที่สูสีกันที่สุด
หรือเพื่อนร่วมทีมที่คะแนนใกล้เคียงกัน ทั้งในรอบคัดเลือกและตอนแข่ง
ต้องสูสีแน่
- คงสูสีน่าดู - ใช่
ทีมเรซซิ่งพอยต์ได้อันดับสามมาตลอดปี
เราจะคิดถึงคาร์ลอส และความสนุกตอนที่เขาอยู่กับเรา
แต่เราก็ตื่นเต้นนะ
ที่อีกแค่ไม่กี่เรซ
เราก็จะต้องคิดถึงแต่แดเนียลกับแลนโด้แล้ว
และหวังว่าจะทำให้ทีมเราก้าวกระโดดได้
ผมอยากรู้ว่าแดเนียลคิดอะไรตอนที่ขับ
เขาเก่งตรงไหน ทำไมทุกคนบอกว่าเขาเทพเหลือเกิน
ทำไมถึงบอกว่า เขาเก่งกว่านักแข่งส่วนใหญ่ในกริด
ผมอยากเรียนรู้จากเขา จากคนที่ชนะมาหลายรายการ
คนที่เคยอยู่มาหลายทีมและมีประสบการณ์
ผมอยากเริ่มต้นเส้นทางใหม่เร็วๆ แล้ว
(วันเสาร์ รอบคัดเลือก)
ขอต้อนรับเข้าสู่สนามแยสมารีนา
นี่เป็นการขับทำเวลาครั้งสุดท้าย
ก่อนการแข่งอาบูดาบีกรังด์ปรีซ์
ในรอบคัดเลือกรอบสุดท้ายของฤดูกาล
ตลอดสัปดาห์เรโนลต์เร็วกว่า เรซซิ่งพอยต์และแม็คลาเรนนิดหน่อย
นี่เป็นการแข่งกรังด์ปรีซ์ ที่ตำแหน่งสตาร์ตหัวแถวสำคัญมาก
และห้าสนามสุดท้ายที่ผ่านมา ผู้ชนะคือผู้ที่ได้สตาร์ตหัวแถว
สี่คันแรกเข้าเส้นชัยไป ด้วยเวลาไม่เกิน 0.15 วินาที
เรียกว่าเหมือนเรดบูลปะทะเมอร์เซเดส
คืนนี้ทีมเมอร์เซเดสมีอะไรเปลี่ยนไปนิดหน่อย
จากที่เคยได้ที่หนึ่งกับที่สองในรอบคัดเลือก
รายการอาบูดาบีกรังด์ปรีซ์ทั้งหกครั้งที่ผ่านมา
ตอนนี้แดเนียล ริคคาร์โด้จากเรโนลต์กำลังกดดัน
อยากเข้ารอบคัดเลือกรอบที่สาม
แลนโด้ นอร์ริสจากแม็คลาเรนก็กดดันพอกัน
ตอนนี้ถึงคิวแลนซ์ สโทรลล์แล้ว
เขาจะเข้ารอบคัดเลือกรอบสามไหม
ลอยลำมาเลย
ลูวิสถนอมยางเหมือนไข่ในหินมาก ตอนที่ขับวอร์ม
แฮมิลตันเข้าเส้นชัยแล้ว เขากลับมาอยู่ตำแหน่งหัวแถวครับ
ไม่มีใครทำได้แบบเขาแล้ว
แล้วแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนล่ะ
เขาทำเวลาได้ดีที่สุดในช่วงกลางสนาม
ช่วงต้นเขาขับช้ากว่านี้ 0.1 วิ
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน ได้สตาร์ตหัวแถวในรอบปิดฤดูกาล
จุดสตาร์ตหัวแถว ชัดเต็มสองหู
- เยี่ยมมาก - เย่
สุดยอดเลย ทุกคน
เก่งมากแม็กซ์ รอบนี้เด็ด สุดมาก
สะใจว่ะ
เก่งมากทุกคน สุดยอด
รอบนี้แลนโด้ นอร์ริสทำเวลาได้ดีมาก
ความเร็วประมาณ 320 กม.ต่อชั่วโมงแล้ว
ได้ P4 แจ๋วมาก
ต้องงี้สิวะ
แจ๋ว
แดเนียล ริคคาร์โด้ไม่ติดสิบอันดับแรก
เขาช้ากว่าเพื่อนร่วมทีมแค่ 0.04 วินาทีเท่านั้น
ช็อกมากครับ
ผมหวังสุดใจให้เขาทำได้ดี และผ่านเข้ารอบคัดเลือกรอบที่สามได้
เรโนลต์ไม่ผ่านทั้งคู่ครับ
แลนซ์ สโทรลล์ได้ที่แปด เสียใจแทนเลยครับ
ทีมเรซซิ่งพอยต์คงต้องลำบากหน่อย
ผมอยากทำให้ดี ก็เลยหงุดหงิด
แต่การเอาชนะอุปสรรคจนผ่านมันมาได้
เป็นสิ่งที่มาพร้อมวัยวุฒิที่สูงขึ้นด้วย
ไปเล่นเซิร์ฟดีกว่า
สดชื่น
พอมองย้อนกลับไป ก็เห็นว่าฤดูกาลนี้มีเรื่องดีๆ อยู่บ้าง
พอทำได้ดีก็ดีใจครับ
ไม่กี่อาทิตย์ก่อนผมเพิ่งได้สตาร์ตหัวแถว
แลนซ์ สโทรลล์มาแล้ว
สโทรลล์เข้าเส้นชัยแล้ว
เขาได้สตาร์ตหัวแถวครับ
เวลา 1:47.7
มันเป็นความสำเร็จที่น่าทึ่งมาก
สุดยอด!
ไปเลย!
ผมฝันอยากได้หลายอย่างจากกีฬานี้
ข้อแรกคือได้ขึ้นโพเดียม
ได้เป็นผู้ชนะ แล้วก็ได้สตาร์ตหัวแถว
แบรด ไหนพูดดังๆ ซิ แลนซ์ได้สตาร์ตหัวแถว
พูดดังๆ ซิ
ได้สตาร์ตหัวแถวแล้วแลนซ์ ตำแหน่งโพล
สุดยอด!
ผมรักงานนี้
แลนซ์ทำเวลาในรอบคัดเลือกได้อันดับหนึ่ง
ซึ่งทำให้เห็นว่าเขามีพรสวรรค์แค่ไหน
หลังจากนั้น ที่บาห์เรน เราก็ได้คะแนนมาเยอะเลย
เซอร์จิโอ เปเรซกลับบ้าน มาคว้าชัยในซาเคียร์กรังด์ปรีซ์
นี่เป็นการขึ้นโพเดียมคู่ครั้งแรกของเรซซิ่งพอยต์
เพราะแลนซ์ สโทรลล์ก็ได้ที่สาม
เก่งมากแลนซ์ เรซซิ่งพอยต์ได้ที่หนึ่งและที่สาม
ทุกคนเยี่ยมมาก
แต่อย่างว่าแหละ บางที…
คุณรักกีฬานี้มาก แต่มันไม่รับรักคุณ
ดานิล คัฟยาทเข้ามาทางไลน์ใน
ชนกันครับ
อุบัติเหตุรุนแรง
ปลอดภัยดีไหม
ครับ ปลอดภัยดี
หลังจากเกิดเหตุการณ์นั้นรถเราก็ไม่ปกติ
เซอร์จิโอ เปเรซครับ
ควันโขมงเลย
เซอร์จิโอ เปเรซต้องออกจากการแข่งแล้ว
เป็นปกติของการแข่งรถ
บางสุดสัปดาห์ก็ดี บางสุดสัปดาห์ก็แย่
ต้องเซ็งเป็นธรรมดา
ไม่มีใครดีใจที่ต้องออกจากการแข่งขัน
แต่ผมยังต้องเรียนรู้ เราต้องเรียนรู้ทุกวันอยู่แล้ว
เมื่อกี้ได้โต้คลื่นหกเมตรไหม
- คุณเฟี้ยวมากเลย - อืม
ผมอยากให้ฝีมือเสถียรขึ้น เก่งขึ้น
ได้ขึ้นโพเดียมบ่อยขึ้น
ผมเพิ่ง 22 เอง ผมว่าตัวเองดีขึ้นเรื่อยๆ นะ
หวังว่า
ใกล้ปิดฤดูกาล ของการแข่งฟอร์มูล่าวันในปี 2020 แล้ว
17 รายการ 5,229 กิโลเมตร
รอลุ้นกันครับ
ว่าใครจะได้เป็นแชมป์ทีมผู้ผลิตอันดับสาม
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
มีเหตุผลหลายล้านข้อ
ที่คุณควรอยากให้ทีม ได้เป็นแชมป์ทีมผู้ผลิตอันดับสาม
ศักดิ์ศรีไม่ค่อยสำคัญ เท่าเงินก้อนโต
ตอนนี้เหลือเรซเดียว เรซซิ่งพอยต์นำแม็คลาเรนอยู่สิบแต้ม
สุ่มเสี่ยงพอสมควร
ถ้าเป็นสองสามเรซก่อน ผมคงบอกว่าเรโนลต์
แต่แม็คลาเรนคือทีมที่จี้ตามเรามาติดๆ
เอาจริงๆ รถของเรซซิ่งพอยต์ แรงติดอันดับสามในฤดูกาล
ถ้าได้ต่ำกว่าอันดับสามล่ะก็
อาจจะเรียกได้ว่าล้มเหลว
เราตะลุยทำทีมเพื่อให้ได้กลับมาเป็นทีมชั้นนำ
เราไต่อันดับมาตั้งแต่ เก้า หก สี่
จนถึงจุดที่เรากำลังจะชิงตำแหน่งแชมป์อันดับสาม
เรโนลต์ยังห่างไกลจากอันดับสามไปหน่อย
ตามหลังแม็คลาเรน 12 คะแนน
ที่ก็ตามหลังเรซซิ่งพอยต์อยู่ 12 คะแนน
ถ้าวัดจากผลการแข่งของทุกสนามในปีนี้
ระหว่างเรซซิ่งพอยต์กับเรโนลต์แล้ว
ซีริลต้องไม่อยากเสียตำแหน่ง แชมป์ทีมผู้ผลิตอันดับสาม
ไปให้ทีมนั้นแน่
เรซซิ่งพอยต์ในฤดูกาลนี้
ไม่มีใครคาดว่าทีมเล็กๆ แบบนั้น
จะทำได้ดีขนาดนี้
แน่นอน การได้ขึ้นโพเดียม และได้แชมป์ทีมผู้ผลิตอันดับสาม
ต้องเป็นสิ่งที่เราภาคภูมิใจ
อะไรก็เกิดขึ้นได้ในการแข่งรายการนี้
ทุกคนสัมผัสได้ถึงบรรยากาศที่กดดัน
ด้วยคะแนนนำแม็คลาเรน 10 แต้ม
ไก่รองบ่อนอย่างเรซซิ่งพอยต์คงพอใจ
และในการแข่งครั้งสุดท้ายให้ทีม
คงไม่มีใครโง่ไปเดิมพันกับ แดเนียล ริคคาร์โด้และเรโนลต์
เราทำเพื่อวันนี้แหละทอม
จะเริ่มแข่งแล้ว
ขอให้ออกมาดี
ผมว่าเราทำได้นะ
ไม่ว่าวันนี้จะเกิดอะไรขึ้น ก็ขอบคุณทุกคนมาก
เราจะแหกทุกพิกัด
ทำให้เต็มที่
จัดไป ขอบคุณครับ
ห้าสิบห้ารอบ
ใส่หมดแม็ก
นี่คือการแข่งรายการสุดท้าย
ของปี 2020 ครับ
เวอร์สแตปเพนนำบอททาสอยู่
นอร์ริสเปิดได้ดี แต่ตามลูวิส แฮมิลตันอยู่
เข้าโซนที่ต้องเริ่มเหยียบเบรกแล้ว
แดเนียล ริคคาร์โด้จี้เฟอร์รารี่ตรงโค้งตัวยู
เขานำเซบาสเตียน เฟทเทลได้แล้ว
ตอนนี้ความเร็วของคุณ เร็วกว่าทุกคนที่อยู่ P4 ขึ้นไป
รับทราบ
แลนซ์ สโทรลล์มาแล้ว
แม็คลาเรนกับเรซซิ่งพอยต์ห่างกันอยู่สองคะแนน
ตอนนี้แลนซ์ สโทรลล์ขยับขึ้นมาอยู่อันดับที่เจ็ดแล้ว
เซอร์จิโอ เปเรซยังรั้งท้ายอยู่
รถเร่งไม่ขึ้นเลย
เครื่องดับอีกแล้ว
ถอนตัวละ
น่าเสียดายจริงๆ ครับ สำหรับเปเรซกับทีมเรซซิ่งพอยต์
นี่มันอะไรวะเนี่ย
เหตุการณ์แบบนี้คงทำให้ทีมเสียกำลังใจ
ในการชิงตำแหน่งแชมป์ทีมผู้ผลิตอันดับสาม
เกิดอะไรขึ้น
รถเปเรซเครื่องขัดข้อง
ได้ยินแล้วชื่นใจ
ไปเลยคาร์ลอส
แดเนียล ริคคาร์โด้อยู่อันดับห้า แยกจากฝูงและยังรักษาตำแหน่งได้อยู่
- นอร์ริสตามมานะ - โอเค
เราน่าจะเร็วกว่าริคคาร์โด้ที่อยู่ข้างหน้านะ
เร็วกว่า
ดูดีมากเลย
ถ้าจะให้ดีแม็คลาเรนต้องได้อันดับห้า
ตอนนี้ทีมที่ได้ 202 คะแนน
จะคว้าตำแหน่งแชมป์ทีมผู้ผลิตอันดับสามไป
ไปเลย!
เรซซิ่งพอยต์เหลือแค่สโทรลล์คนเดียว ที่ยังอยู่ในการแข่ง
เบรกไม่อยู่เว้ย
สโทรลล์เบรกล็อกครับ
ยางเรามีปัญหา
ไม่มีแรงลากเลย
ผมพยายามเบรก แต่เบรกล็อก
คุณคงเข้าใจว่าเรซซิ่งพอยต์กังวลแค่ไหน
ปิแอร์ แกสลีย์เบียดแซง แลนซ์ สโทรลล์จากไลน์ใน
เขาแซงเรซซิ่งพอยต์มาได้ และรถเบียดกันเล็กน้อย
ไม่น่าเชื่อว่าเรารักษาอุณหภูมิยางไว้ไม่ได้เลย
ตอนนี้สโทรลล์ต้องระวังหลังแล้วครับ
เพราะเอสเตบัน โอคอน กำลังพุ่งมาด้วยความเร็ว
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนสตาร์ตหัวแถว และนำทุกรอบในการแข่งขัน
พอขับเข้าโค้งสุดท้าย ก็เห็นธงตาหมากรุกอยู่แค่เอื้อม
เวอร์สแตปเพน เป็นผู้ชนะรายการอาบูดาบีกรังด์ปรีซ์
และปิดฉากฤดูกาลนี้ไปอย่างสวยสดงดงาม
ให้แก่ตัวเองและเรดบูล
นอร์ริสเข้าเส้นชัยเป็นที่ห้า
คาร์ลอส ไซนส์ เพื่อนร่วมทีมของเขาเข้าอันดับหก
เย่
แดเนียล ริคคาร์โด้จะได้ที่เจ็ด
เยี่ยมมาก
ขอบคุณ
เอสเตบัน โอคอนกำลังเร่งแซงเรซซิ่งพอยต์
เพื่อชิงเข้าอันดับที่เก้า
โอคอนมีดีอาร์เอสนะ
แบรด อย่าเพิ่งยุ่ง
แซงเลย
เย่
เอสเตบัน โอคอน ฝากผลงานดีๆ ไว้จนนาทีสุดท้ายเลย
เอสเตบัน โอคอนได้อันดับที่เก้า
สุดยอด
สู้จนหยดสุดท้าย
เก่งมาก นับถือใจเลย
แลนซ์ สโทรลล์ทำแต้มให้เรซซิ่งพอยต์ ไม่ได้ตามที่อยากได้และต้องได้
แม่งเอ๊ย
ขอบคุณครับทุกคน เป็นรอบสั่งลาที่มันหยดมาก
ขอบคุณมากแดเนียล
แล้วเจอกันในสนามตอนแข่งปีหน้า
แมร์ซี
คืนนี้ต้องกินเบียร์กันสักแก้ว
สองแก้ว
ยินดีด้วยครับทุกคน
แลนโด้เก่งมาก เยี่ยมเลยแลนโด้
แจ๋วมากแซ็ค
ต้องอย่างงี้
เรารู้ว่าคุณอยากชนะ แต่เราก็ทำเต็มที่แล้วแหละ
สุดยอดแล้ว
การแข่งกีฬาก็ต้องอาศัยดวงนะครับ
แต่ผมว่าคุณสร้างดวงดีๆ ให้ตัวเองได้
ด้วยการทำงานหนักและมีทีมงานเก่งๆ
ผมว่าปีนี้พวกเราทำงานหนัก อดทน และมุ่งมั่น
ให้งานอย่างเต็มที่
ซึ่งเป็นอีกก้าวนึง
ที่ทำให้ทีมได้เงินเยอะขึ้น
การได้เป็นทีมอันดับที่สาม เป็นสิ่งที่ผมพยายามทำให้แม็คลาเรน
มันจะได้เอื้อให้เราชนะการแข่ง และได้เป็นแชมป์โลกอีกครั้ง
เราทำสำเร็จในเรซสุดท้าย ซึ่งหวุดหวิดมาก
แต่ถ้าเรายังเห็นพัฒนาการในการแข่ง ก็แปลว่าวิศวกรผมทำงานดีขึ้น…
ผมอยากให้ถึงฤดูกาลใหม่ในปีหน้าเร็วๆ
และหวังว่าเราจะทำได้ดีกว่านี้
ใช้ได้ๆ
(แม็คลาเรน แชมป์ทีมผู้ผลิตอันดับสาม)
ยินดีด้วย
การออกจากทีมและไปอยู่ทีมใหม่
ผมว่าเหมือนการเลิกกับแฟนที่เราผูกพันมาก
พอผมมองย้อนกลับไปตอนต้นปี 2019
เทียบกับตอนนี้ ผมว่าเราทำสำเร็จแล้วจริงๆ นะ
ผมดีใจที่เราแยกทางกัน
โดยที่มีความทรงจำที่ดีร่วมกันทั้งสองฝ่าย
แดเนียลเป็นนักแข่งยอดฝีมือ ไม่รักแดเนียลแล้วจะไปรักใคร
ผมรักแดเนียล พวกเรารักเขา
ใครๆ ก็ต้องเคย…
เผชิญกับจังหวะชีวิตที่ต้องทำอะไรสักอย่าง
แต่มัวรีรอ ยื้อเวลา และผัดวันประกันพรุ่งอยู่นั่น
แดเนียลเป็นคนที่ผลักดันให้เราเปลี่ยนแปลง
ผมเชื่อว่าเราคงยังย่ำอยู่ที่เดิม
ถ้าไม่ได้แดเนียล
ซีริลรักษาคำพูดมาก เขาโทรหาผม
เพราะอยากทำตามที่พนันกันไว้
ผมบอกว่า "มันไม่สะดวก ทั้งสถานการณ์ในยุโรป ทั้งล็อกดาวน์
สงสัยคงต้องรอปีหน้า"
แล้วใครจะจ่าย คุณจ่ายหรือผมจ่าย
เขาเป็นคนเลือกลาย ซึ่งผมว่าเขาเลือกแล้ว
ผมได้เลือกขนาดและตำแหน่ง ซึ่งผมก็เลือกแล้วเหมือนกัน
เป็นจุดลับตาคน
ไม่เหมือนของไมค์ ไทสันหรอก
ผมว่าควรจะเป็นลายที่ไม่เฟี้ยวฟ้าว
และอาจจะต้องใส่รูปฮันนีแบดเจอร์ลงไปด้วย
ผมไม่อยากให้ลายออกมาเห่ยนะ
แค่อยากให้เป็นลายที่เขาเห็นแล้วต้องขำ
ไปตลอดชีวิตน่ะ
เราน่าจะได้ที่สาม แต่มันไม่ใช่เรื่องง่าย
รายชื่อนักแข่งทีมเราในปีหน้ามีแลนซ์
และแชมป์โลกสี่สมัยที่เก๋าเกมอย่างเซบัสเตียน
เราอยากได้นักแข่งที่มีประสบการณ์
เคยทำงานกับทีมแชมป์โลกมาก่อน
การมีนักแข่งรุ่นใหม่ไฟแรง ประกบกับนักแข่งที่เจนสนาม
เป็นแผนที่ถูกต้องมาก
เพราะใครจะถ่ายทอดวิชาได้ดีไปกว่า เซบัสเตียน เฟทเทล
ที่ได้แชมป์โลกสี่สมัยล่ะ
แลนซ์ก็เรียนรู้จากเซ็บเพื่อฝึกฝีมือ
เพื่อให้เขามีแรงบันดาลใจ ในการเป็นแชมป์โลกในอนาคตได้
ผมว่าเรามีนักแข่งที่ลงตัวมาก
(แอสตันมาร์ติน)
ปีหน้า ลอว์เรนซ์หวังกับทีมไว้สูงมาก
กำลังจะมาแล้วนะ เตรียมตัวไว้
เราได้แอสตันมาร์ตินมาร่วมทีม ซึ่งเป็นแบรนด์ที่โด่งดังในฟอร์มูล่าวัน
สุดท้ายแล้ว ทุกอย่างขึ้นอยู่กับสมรรถนะบนสนาม
ซึ่งต้องอาศัยอะไรหลายๆ อย่าง
นั่นคือสิ่งที่ลอว์เรนซ์อยากทำ
สิ่งที่ทีมจะมุ่งหน้าพัฒนาไปอีก สอง สาม สี่ ห้า ปี
อรุณสวัสดิ์
หัวใจและจิตวิญญาณของบริษัทนี้ เริ่มจากการแข่งรถ
ที่นี่เป็นโรงงานผลิตรถยนต์
และเขาอยากสร้างรถที่หรูหรา
เป็นที่ต้องการของตลาด เพื่อให้สมศักดิ์ศรีรถแข่ง
- ดูดีมากเลย - ใช่
ดังนั้นก็เป็นธรรมดาที่เราจะเอาแอสตันมาร์ติน
มาผนึกกำลังกับทีมงานเก่งๆ
ที่อยู่ในทีมเรซซิ่งพอยต์
ผมว่ามันจะเป็นเรื่องที่น่าตื่นเต้นที่สุด ในรอบ 10 ปีของฟอร์มูล่าวันเลย
- สีสวยมาก - ครับ
แอสตันมาร์ตินได้รับการขนานนาม ว่าเป็นเฟอร์รารี่ของอังกฤษ
ที่ให้อารมณ์เก๋ๆ แบบเจมส์ บอนด์ในยุค 60
เป็นแบรนด์ที่เท่มาก
แค่ได้เห็นรถหรูพวกนี้ก็ตื่นเต้น
อยากโปรโมตทางฟอร์มูล่าวัน และลงสนามแข่งในปีหน้าแล้ว
สวยจริงๆ
ที่นี่คือศูนย์ออกแบบของเรา
เมอร์ริก ไรต์แมน เป็นประธานบริหารฝ่ายสร้างสรรค์
ซึ่งทีมของเขา…
ว่าไงเมอร์ริก
กำลังจะเอาภาพรถที่จะลงแข่งในปีหน้า
ให้ผมดู
- เป็นไงบ้าง - ก็ดี คุณล่ะ
ครับ ดีครับ
เราออกแบบรถเป็นสีเขียวสไตล์โมเดิร์น
เคลือบทับด้วยเทคนิคไดโครแมต แปลว่าอะไร
แปลว่ารถจะระยิบระยับเวลาโดนแดด
ว้าวมากเลย
แค่วางไว้เฉยๆ ก็ดูซิ่งแล้ว
จริงครับ ใช่
ต้องมาพร้อมเครื่องยนต์แรงๆ นะ ชิ้นนั้นสวยมาก
ปีนี้ทีมอื่นในสนามอิจฉาผลงานของทีมเรามาก
เดี๋ยวจะโดนอิจฉามากกว่าเดิมอีก
พอเขาเห็นว่าปีหน้าเราเท่และแรงแค่ไหน
ปีนี้ลำบากครับ
ตอนเกิดโรคระบาดใหญ่ ไม่มีใครรู้ว่าจะได้แข่งเอฟวันไหม
เราก็เลยต้องจำใจปล่อยนักแข่งไป
ขอบคุณทุกคนและขอบคุณเควินที่มาร่วมทีมกับเรา
อาจจะมีทั้งช่วงสุขและทุกข์ เป็นธรรมดาของชีวิต
- ขอบคุณมากเควิน นี่ของที่ระลึก - ขอบคุณครับ
ปีหน้าเราจะมีมิค ชูมัคเกอร์
ที่ปีนี้ได้เป็นแชมป์โลกฟอร์มูล่าทูมาอยู่ทีมเรา
มิค ชูมัคเกอร์ ลูกชายมิชาเอล
- หมวกกันน็อกรุ่นปี 2012 ครับ - ขอบคุณครับ เป็นเกียรติมากเลย
ขอบคุณจริงๆ ขอบคุณครับ
และนิกิต้า มาเซปิน
ที่พ่อของเขามาลงทุนกับทีมเรา
ครอบครัวเขารักการแข่งรถ นิกิต้าก็รักการแข่งรถ
พ่อเขาก็เช่นกัน
ในอนาคต ทีมฮาสเอฟวัน ต้องมีสปอนเซอร์เพื่อความอยู่รอด
ผมดีใจที่เขามาสนับสนุนเรา
(ขอบคุณมากเซ็บ)
ผมตื่นเต้นจริงๆ อยากให้ถึงปี 2021 เร็วๆ
ตอนนี้เรามีแต่นักแข่งอายุน้อยซึ่งดีมาก
คาร์ลอสทำได้ดีมากมาตลอดปี 2020
คนที่มีทั้งความรู้และประสบการณ์อย่างเขา
ต้องเข้ากับชาร์ลได้ดีมากแน่
ทั้งคู่ต่างก็เป็นคนหนุ่มที่มีประสบการณ์
ผมเลยคิดว่า น่าจะสร้างรากฐานที่มั่นคงให้ทีมเราได้
แผนสำหรับปี 2021 คือการต่อยอดจากปีนี้
เราเอาชนะเมอร์เซเดสได้ ในด้านนึงที่ถือว่าพวกเขาแกร่งมาก
ไม่ใช่เพราะฟลุก
เราได้ที่หนึ่งในการแข่งกับเมอร์เซเดสทั้งสองคัน
มาอย่างยุติธรรม
ปีนี้เมอร์เซเดสได้ผลิตรถ ที่มีสมรรถนะสูงที่สุดในประวัติศาสตร์ของทีม
ตอนนี้พวกเขาคือมาตรฐานของฟอร์มูล่าวัน
พวกเขาครองตำแหน่งแชมป์โลก ในกีฬาชนิดนี้มาหกปีแล้ว
คนที่จะเอาชนะพวกเขาได้ ต้องสุดยอดในทุกด้าน
และเราชนะพวกเขาได้ในช่วงปลายปี
แต่ก็หืดขึ้นคอเหมือนกัน
แต่เราพิสูจน์ให้เห็นแล้วว่ามันเป็นไปได้
ยิ่งได้เซอร์จิโอที่มีประสบการณ์ มาเข้าคู่กับแม็กซ์ในปีหน้า
ยิ่งมีลุ้นใหญ่เลย
เราแค่ต้องชนะให้ได้เกิน 23 เรซ ไม่ใช่เรซเดียว
เราเป็นทีมที่โค่นไม่ลงในปี 2020
ซึ่งไม่ใช่เรื่องบังเอิญ
ไม่รู้กี่ครั้งต่อกี่ครั้งแล้ว
ที่เมอร์เซเดส ผลิตเครื่องยนต์พิฆาตออกมาได้เสมอ
พอย้อนกลับไปมองชัยชนะเจ็ดปีซ้อนของเราแล้ว
ผมว่าผมพอใจนะ
แต่ดีใจนานไม่ได้
เราต้องคิดถึงสนามต่อไปและปีต่อไปแล้ว
ว่าเราต้องทำอะไรเพื่อให้ทีมอื่นตามไม่ทัน
ทีมเราไม่มีใครรู้สึกเหนือหรือหลงตัวเองกันเลย
ข่าวด่วน โตโต้ โวล์ฟ ต่อสัญญากับเมอร์เซเดสอีกสามปี
ผมนำทีมนี้มาเจ็ดปีแล้ว
ผมต้องไปดูการแข่งกรังด์ปรีซ์ทุกครั้ง
ปีที่แล้วผมต้องนอนโรงแรม 250 คืน
อยู่บนเครื่องบิน 700 ชั่วโมง
มันถึงจุดที่ผมเริ่มถามตัวเองว่า เราจะทำแบบนี้ไปได้อีกนานแค่ไหน
แต่ว่าผมก็เป็นเจ้าของทีมร่วมกับเมอร์เซเดสด้วย
ผมไม่ไปไหนหรอก
ยิ่งผมเป็นคนที่ชอบมองภาพรวมแบบนี้ด้วย
เพราะฉะนั้นผมต้องตัดสินใจ
ว่าอยากโดดไปร่วมวงหรือแค่นั่งคุมเฉยๆ
แล้วตอนนี้ผมโดดลงมาร่วมวง
แต่อีกหน่อยผมอยากนั่งดูสถานการณ์เฉยๆ นะ
ผมว่าเรายังไม่พอใจ
กับแชมป์เจ็ดสมัย
ต้องมีเพิ่มแน่นอน
ปีนี้ มีอะไรมากกว่าการแข่งรถ
(ชีวิตคนดำก็สำคัญ แต่เรายังโลดแล่น)
อย่าขัดขืน
ผมหายใจไม่ออก เจ็บหน้า
เมาอะไรมาเนี่ย
ผมหายใจไม่ออก
ข่าวของจอร์จทำให้ผมสะเทือนใจมาก
อยู่ๆ ปัญหาที่ผมเก็บกดเอาไว้มาตลอดชีวิต
ก็เอ่อล้นออกมา
จนผมไม่สามารถนิ่งเฉยได้แล้ว
เด็กผิวดำทุกคนในโลก เคยโดนเหยียดผิวมาแล้วทั้งนั้น
นี่คือความจริง
เวลามีคนด่าคุณสารพัดและตามด้วยคำว่า น.
เวลาโดนไล่กลับประเทศ ทั้งๆ ที่คุณอยู่ในประเทศตัวเอง
มีคนอีกหลายต่อหลายล้านคน
ที่เจอมาหนักกว่าผมซึ่งมันต้องเปลี่ยนแล้ว
ผมเจอมาบ่อยมาก
ผมโดนเหยียดเชื้อชาติมานานมาก
แต่หลังๆ เวลาได้ยินใครพูดอะไร
ผมก็ไม่สนครับ
ตอนนั้นผมเพิ่งแปดขวบ
คนที่เหยียดเด็กแปดขวบ
ว่าชาตินี้เด็กคนนั้นคงไม่เจริญ
ต้องเป็นคนที่ป่วยมากนะ
พอลูวิสเริ่มชนะ
เรื่องที่เขาเป็นคนผิวดำคนเดียวในสนาม
ก็กลายเป็นประเด็นขึ้นมา
พ่อผมจะสอนเสมอว่า
"ระวังตัวทุกย่างก้าว สงวนคำพูดไว้"
อย่าไปไม่สนใจคนที่มีปัญหากับชัยชนะของเรา
หรือสีผิวของเรา
เราแค่ตั้งหน้าตั้งตาทำให้ดีที่สุด
การเป็นนักแข่งผิวดำคนเดียว ในฟอร์มูล่าวันมันเป็นยังไง
บางทีผมก็สงสัย
ว่าทำไมต้องเป็นผม ทำไมผมเป็นนักแข่งผิวดำคนเดียวที่มาถึงจุดนี้
ไม่ใช่แค่ได้เข้าวงการกีฬาชนิดนี้นะ
แต่ยังได้เป็นแชมป์มาตั้งนานด้วย
ผมไม่สนนะ ผมเจออะไรมาเยอะ
หลายคนคงไม่รู้ ว่าผมนอนโซฟาบ้านพ่อมาตั้งแต่เด็ก
เราไม่มีเงินเลย
ผมยังจำความลำบากได้
ผมจำได้ว่าแม่เหนื่อยแค่ไหน ที่ต้องทำงานหลายจ๊อบ
เพื่อให้ผมและน้องสาวอีกสองคนมีที่ซุกหัวนอน
ผมจำได้ว่าพ่อพยายามผลักดันให้ผมได้แข่งรถ
ผมเลยเข้าใจว่ามันลำบากแค่ไหน
แถมเรายังเจออุปสรรคเรื่องสีผิวอีก
ทั้งโดนเหยียด ทั้งโดนแบ่งแยก
ทุกอย่างมันสั่งสมมาเรื่อยๆ จน…
ทำให้ผมเป็นนักแข่งมือดีอย่างที่คุณเห็นมั้ง
- ลูวิส แฮมิลตัน - ลูวิส แฮมิลตัน
ลูวิส แฮมิลตันชนะ
- ชนะ - ชนะ
แฮมิลตันได้ครองตำแหน่งผู้ชนะ มากกว่านักแข่งคนอื่นๆ
ในประวัติศาสตร์ฟอร์มูล่าวัน
ผมเป็นคนที่ไม่คิดอะไรซับซ้อนเลย
คิดอะไรก็พูดอย่างนั้น
ผมไม่สนว่าสิ่งที่ผมพูดจะทำให้ใครไม่พอใจ
ถ้ามันช่วยเปลี่ยนโลกได้
แล้วก็ผู้ชนะของเรา ลูวิส แฮมิลตัน!
ผมว่าปีนี้ทำให้ทุกคนเห็นว่า
เมื่อประสบความสำเร็จแล้ว มันจะช่วยอะไรเราได้บ้าง
ผมคงโกรธตัวเองที่แชมป์หลายสมัย ที่ประสบความสำเร็จขนาดนี้
ไม่ใช้ชื่อเสียงช่วยสร้างความเปลี่ยนแปลง
คำบรรยายโดย Navaluck K.